El color rojo y las potentes sirenas no
son solo un signo de emergencia, también
de protección.
las instituciones más queridas y más
respetadas. Es la primera respuesta que
hay siempre
que ten que tener un corazón bastante
grande
en medio de una crisis y cuando todo se
derrumba ahí puede encontrar a bomberos
de Chile.
Increíble que gente haga un tremendo
esfuerzo poniendo en riesgo su
integridad. Ah eh gente que deja
familia, trabajo por brindarnos
seguridad a todos. hace muchas otras
tareas que que debiera de alguna forma
visibilizarse.
Si hay algo que el cuerpo de bomberos ha
aprendido, es que el equipamiento y las
herramientas deben ser las más
eficientes que cubran todas sus
necesidades.
Los voluntarios de la primera compañía
de bomberos de Concepción lo tienen más
que claro. Tras 4 años de gestión
lograron adquirir este moderno carro
bomba. El capitán de compañía viajó a
Estados Unidos a revisar durante su
fabricación, después fue revisado en
Santiago en dos oportunidades y ahora
viene el entrenamiento, la cabización de
los bomberos y y de los conductores que
vamos a manejar esta nueva unidad.
Se trata de un carro estadounidense de
la marca E1. Son varias las novedades,
entre ellas un estanque de 120 L de
espuma, un sistema de recarga de
cilindros y la capacidad de descargar
más de 6,000 L de agua por minuto.
Gracias a esto puede cumplir dos
funciones. un estándar de bomba para los
apoyos de incendio aquí a Concepción o a
los cuerpos bomberos que lo requieran y
por segundo lado a cubrir una una la
especialidad de de materiales peligrosos
como lo acabamos de ver así estos días
en Santiago, que tiene una emergencia de
una planta química.
Pero una tecnología como esta requiere
preparación.
Este es un salto a otro tipo de
tecnología, a otro tipo de estándar, de
norma y como pueden ver también a la
magnitud del carro eh para poder eh
pueda ser conducido y traslado de la
ciudad también va a requerir un
entrenamiento.
Este carro es fruto de una inversión de
más de 1000 millones de pesos, monto
financiado por el gobierno regional, la
Junta Nacional de Bomberos de Chile, el
cuerpo bomberil penquista y la primera
compañía de bomberos de Concepción. Los
más de 80 voluntarios de esta brigada de
bomberos tienen una nueva gran
herramienta. Con ella esperan ser aún
más eficientes a la hora de cumplir su
tan querida labor.
Ah.